Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x00046f3c
source: {i}An ancient fire has pages from an old book torn next to it, likely used for kindling. The ice has kept a few pages legible:{/i} Haron and Orinna drew the Avvar away, but when Telana and I breached the Tevinter frost-ward and entered the fortress, we found to our chagrin that this is their main base. Their mastery of ice magic allowed them to slip through the ward without melting it. Instead of luring the dragon into a trap of our making, we have had a brutal fight in the home of our foes. The dragon's power is like none I have ever seen. Possessed by this Avvar god-spirit, it rivals the legendary Archdemon Dumat in its fury. I pray the legends of another Archdemon leading the Blight in the Anderfels are just foolish stories, but if they are true, then I understand why Emperor Drakon asked me to come here. Drakon's new "Orlais" cannot face two god-dragons at once. Telana was injured in the last battle. She says that she can still fight, but she is limping badly, even after our healing magicks. Once we are warm again, I will send her back to the surface. The spell that will seal away the dragon offers little chance for escape, and in her current state, she cannot hope to outrun the magic. With luck, she will reach Orinna and Haron, and they can get back to civilization and bring reinforcements. I can feel my fingers again. It is time to go.
ko: {i}고대의 불길이 옆에 놓인, 불쏘시개로 쓰인 것 같은 오래된 책을 태웠다. 얼음 덕에 몇 장은 아직 읽을 수 있다:{/i} 해론과 오리나가 아바르족을 따돌렸다. 하지만 텔리나와 내가 테빈터 얼음 방어막을 뚫고 요새에 진입했을 때, 우린 오히려 그들의 본거지에 들어왔음을 알았다. 그들의 얼음 마법은 방어막을 녹이지 않고도 지나갈 수 있는 수준이었다. 우리가 만든 함정으로 용을 유인하는 대신, 적의 집에서 싸우고 있었던 셈이다. 용의 강력함은 한 번도 경험해보지 못한 것이었다. 아바르 신에게 사로잡힌 용은 전설적인 대악마 듀맛의 분노와 필적했다. 난 앤더펄스에 대재앙을 불러왔다는 또 다른 대악마의 전설들이 그저 이야기이길 빌었지만, 만약 사실이라면 왜 드레이콘 국왕이 날 여기로 보냈는지 이해가 된다. 드래이콘의 새로운 "올레이"는 한 번에 두 신룡을 상대할 순 없을 테니까. 방금 전투에서 텔라나가 다쳤다. 싸울 수 있다고 말은 하지만, 우리의 회복 마법에도 다리를 심하게 절뚝이고 있다. 몸을 덥히고 나면, 지상으로 보낼 것이다. 용을 봉인하는 마법을 쓰면 탈출할 가능성은 현저히 적고, 그녀의 상태로서는 약간의 가능성도 없다. 운이 좋다면, 오리나와 해론을 만나 도시에서 지원병력을 데려올지도 모른다. 다시 손가락이 움직이기 시작했다. 이제 가야겠다.

# 0x00046ee9
source: Some outlying nations have differing ideas on what happens to us after death. The southern Avvar, for example, believe in a hazily defined afterlife governed by "the Lady of the Skies" where the dead are reunited with their kin. A comforting notion, and not unfamiliar. The Chantry's idea that on death we cross the Fade to live by the Maker's side is accepted from rough Ferelden to decadent Tevinter. Yet Avvar also believe some of their people are destined to be "reborn," which some among the Chantry have great trouble grasping. It is not, I must emphasize, a spirit possessing a body. Other than invoking the gods, spirits have nothing to do with the process. It is the essence, the soul, which returns clothed in new flesh. The core of the concept is thus: the souls of a few Avvar "favored" by fate "migrate" on death to inhabit a new body destined for them, so they may return and perform great deeds for the good of their hold. These resurrected souls are not expected to remember their past selves consciously, but instead are assumed to be subtly "guided" by their previous experiences, especially through visions and portents. This most conveniently sidesteps the need for proof that one has been "reborn" or that such things even occur. Then again, perhaps we should not cast scorn too quickly; as of yet, not one of the dead has returned from across the Fade to describe the Maker's paradise. —Part of a monograph entitled {i}Grand Visions of Life and Death{/i}, written by Roberto the Skeptic of Antiva in 9:31 and banned by the Chantry in 9:32
ko: 일부 변방 국가들은 우리의 사후에 어떤 일이 일어나는지에 대해 다른 견해를 가지고 있다. 예를 들어, 남부 아바르족은 죽은 자들이 자신의 동족들과 재회할 수 있는 곳이자, "하늘의 여인들"에 의해 지배되는 모호한 사후세계를 믿는다. 참으로 생소하지만 위안이 되는 개념이다. 챈트리는 인간이 죽고 나면 영계를 건너 창조주의 곁으로 간다고 생각하며, 이 페렐던에서 발생한 대략적인 개념은 타락한 형태로 테빈터에게 받아들여졌다. 그러나 아바르 또한 자신들 중 누군가는 "다시 태어날 운명"이라고 믿는다. 물론 챈트리의 어떤 이들은 이들의 믿음을 이해하지 못한다. 강조하겠지만, 이것은 육체를 가지고 있는 영이 아니다. 영은 신들을 불러들이는 것 외에는 이러한 과정과 무관하다. 이것의 본질은 새로운 육체라는 옷을 입고 돌아오는 혼이다. 이 개념의 핵심은 다음과 같다: 운명에 의해 "선택받은" 일부 아바르의 혼은 죽음을 통해 다른 곳으로 "이주"된다. 그리고 새로운 육체를 입고 다시 돌아와, 위대한 일을 행할 수 있다. 부활한 혼들은 의식적으로는 자신들의 과거를 기억할 수 없지만, 대신 환영과 조짐을 통해, 자신들이 과거에 겪었던 경험들을 기반으로 교묘하게 인도받는 것으로 추측하고 있다. 사람이 "다시 태어났다"거나 혹은 그런 일이 가능하다는 것을 증명할 필요성을 가장 편리하게 회피할 수 있는 방법이 아닐 수 없다. 다시 말하지만 너무 성급하게 경멸을 느낄 필요는 없다. 오늘에 이르기까지, 죽은 사람 중 누구도 영계 저편에서 다시 돌아와 창조주가 있는 천국에 대해 설명한 이는 없기 때문이다. —안티바의 회의론자 로베르토의 논문, {i}삶과 죽음의 위대한 비전{/i}에서 발췌. 이는 9:31에 작성되었으며, 9:32에 챈트리에 의해 금지됨

# 0x000470a7
source: {i}Additional Field Notes in Regards to the Exploration of the Nox Morta within Frostback Basin as Dictated by Havard-Pierre d'Amortisan:{/i} The return of the apparatus has proven more enlightening than I dared hope. The application of rosemary to the bait has attracted a creature of unknown origin and properties—save for the indentations left by its teeth. What occurs if the Nox Morta reveals itself? How long have thoughts of the beast preyed upon my dreams? What comes if they are gone? Peace? Or will further knowledge unlock hints of greater depths that I will be compelled to explore?
ko: {i}헨리-피에르 다모르티상의 말대로, 서리등선 분지의 녹스 모르타에 대한 추가 현장 연구 자료가 있다.{/i} 표본이 돌아온 덕에 내가 바라던 것 이상을 알게 되었다. 미끼에 로즈마리를 넣은 것은 알 수 없는 생물을 끌어들였다—놈이 남긴 이빨 자국조차도 완전히 처음 보는 종류였다. 녹스 모르타가 모습을 드러낸다면 어떻게 될까? 얼마나 오랫동안 꿈에서도 그 짐승만을 생각해왔던가? 그들이 사라지면 어떻게 되는 거지? 나는 평화를 찾을 수 있을까? 혹은 더 많은 것을 알게 된다면 내 탐험욕구가 더 강해질까?

# 0x00046da3
source: The gate remains frozen, even at the height of summer. A piece of ice chiseled from the whole remained unmelted in a bucket of warm water, even withstanding the heat of burning embers. I have never seen such magic. Our Avvar guide, Ragnar, will tell me nothing about what lies beyond the frozen wall. I have exhausted all possibilities and shall have to accept that I will never pass beyond that gate. I have retained the piece of ice for my own use. Its properties make it perfect for chilling my cider on hot days. I shall take pleasure in this and try not to fixate on my unsated curiosity. —From the travel journals of Ser Nigel, explorer and knight
ko: 한여름임에도 문은 얼어 있다. 이 문에서 깎아낸 조각은 따뜻한 물 속에서도 녹지 않으며, 심지어는 깜부기불의 열기에도 견딘다. 이런 마법은 본 적이 없다. 아바르족 길잡이 라그나르는 이 얼어붙은 벽 너머에 무엇이 있는지 아무런 말도 해주지 않는다. 모든 걸 시도해 봤지만 나로서는 이 벽을 지날 수 없다. 난 얼음 조각 하나를 챙겼다. 더운 날 음료를 식히기엔 완벽할 것이다. 이걸로 만족하고 더 이상 궁금해하지 말아야겠다. —탐험가이자 기사, 나이젤 경의 여행일지에서 발췌

# 0x00046f6d
source: {i}A note affixed to a book entitled{/i} Ser Lothair Vernay Duret's Victory and Dominion: Lady Harding, I could use the opinion of an expert. Though impressive, the victory outlined on the marked page could not have been achieved as stated? —Bram Kenric Sure it could. If you had enough apples. —Harding
ko: {i}로세어 버네 듀렛 경의 승리와 점령{/i} 이라는 제목의 책에 붙어 있는 쪽지: 하딩, 전문가의 의견이 필요해요. 인상적이긴 하지만, 표시한 장에 적힌 승리가 정말 적힌 대로이진 않겠죠? —브램 켄릭 안 될 것 있나요. 사과만 충분하다면. —하딩

# 0x00046f3f
source: Many explorers in ancient ruins report finding homes, furniture, or even tools that look a few years old at most. Before the more learned study of spirits and the Fade made available by the Circles, scholars often assumed that such structures must be new contamination of an older site, leading to much misinformation and misunderstanding regarding the movement of various peoples in ancient Tevinter and even earlier. Our brothers and sisters in the Circles of Magi have given us a more likely answer. In areas where the Veil is thin, spirits engrossed by a particular event may endeavor to preserve the "feeling" of the area by preserving, in their own imperfect way, some or all of the area itself. The hut of a legendary apostate may appear to have been abandoned for a few decades, with crumbling walls and dust, when it is in fact from a previous age or even older. Spirits scratching at the edges of the Veil have scared away the vermin that would have chewed through the beams and the plants whose snaking tendrils would have reclaimed the stones for the forest. It is the recommendation of the committee that all university-sanctioned historical expeditions include a mage for consultation upon such matters. Only in this way can we avoid the embarrassing missteps of our forebears and bring Orlais the true knowledge it deserves. —A letter from the University of Orlais Historical Committee to Empress Celene asking for support (request tabled after the start of the mage rebellion)
ko: 많은 탐험가들이 보고한 바에 따르면, 고대 폐허에서 찾은 집, 가구, 심지어 도구들까지 만들어진 지 몇 년 안 되어 보인다고 합니다. 협회에서 영과 영계에 대한 연구가 더 이뤄지기 전까지, 학자들은 오래된 지역이 새로운 다민족들로 인해 오염된 것이고, 그로 인해 고대 테빈터와 그 이전에 대한 착각과 잘못된 정보를 불러일으킨다고 생각했습니다. 우리 마법사 협회의 형제자매들은 더 그럴싸한 답을 냈습니다. 장막이 옅은 지역에서 어떤 일로 인해 영들이 집중되면 그들만의 불완전한 방식으로 해당 지역의 "느낌"을 보존한다는 겁니다. 전설적인 배교자의 오두막이 몇십 년 버려진 것 같아 보여도, 실은 한 세기, 혹은 그보다 더 오래된 겁니다. 장막의 끝자락을 갉아내던 영이 기둥을 갉는 해충들과 돌을 파고들던 숲의 식물들을 쫓아낸 것이죠. 위원회에서는 이러한 문제 때문에 대학이 승인한 역사적 탐사 원정에는 항상 마법사 자문을 두도록 권고합니다. 그래야만 선조들이 했던 부끄러운 실수를 피하고 올레이에 진실된 지식을 전달할 수 있을 것입니다. —올레이 대학 역사 위원회에서 여제 셀린에게 보내는 편지(마법사 반란 이후 요청 연기됨)

# 0x00046f39
source: {i}This appears to be scattered pages from an old journal. The handwriting is barely legible and filled with spelling mistakes:{/i} They told me not to go, but I did. I had no love of mountains. Red-Lion Hold raids for goats and chickens. There are better fights in the lowlands. I am tall and strong, and they think me a great warrior. I bed many women with my tales. Why would I go back? {i}Several pages have been torn out or scratched over until the next legible section:{/i} The darkspawn struck Red-Lion Hold. I heard the news in a tavern in Redcliffe. The Blight took the land. The Lady sends no messengers to blight-touched bodies. My kin will know no peace. I curse the Lady. I curse Korth. I curse all the gods who let Red-Lion fall. The people did the rites, sang the songs. Why would the gods abandon Red-Lion? I left the mercenaries I traveled with. They understood. Many have lost kin of their own to the Blight. {i}Several more pages are illegible, and then:{/i} I have taken the survivors. I know how to travel better than they do. The thane is dead, but many warriors survive. Many people died from blight-sickness. Harof Talespinner was among them. Those who live say they asked the lowlanders for help, but they let Red-Lion die. We must find a path. We have no need of Korth or the Lady, not if they would abandon my people like the lowlanders did. The only god I will forgive is Hakkon, for the tales say he was stolen by the lowlanders when the Jaws of Hakkon bound him to flesh and bone. Red-Lion Hold is gone. We are the Jaws of Hakkon now. We will build no home, for homes can die. Instead, we will bring Hakkon back and teach the lowlanders to fear the Avvar again.
ko: {i}오래된 일기로부터 떨어져 나온 페이지로 보인다. 필체는 간신히 알아볼 수 있고, 군데군데 철자가 틀려 있다.{/i} 그들은 가지 말라고 했지만, 나는 갔다. 나는 산을 사랑하지 않았다. 붉은사자족은 염소와 닭을 얻으려 싸운다. 낮은 땅에는 더 좋은 싸움이 있다. 나는 키가 크고 힘이 세고, 그들은 나를 위대한 전사라고 생각한다. 많은 여자들과 잠자리를 하며 내 이야기를 들려주었다. 내가 무엇 때문에 돌아가겠나? {i}다음으로 읽을 수 있는 부분까지 여러 페이지가 찢기거나 긁혀 있다.{/i} 암흑피조물이 붉은사자족을 공격했다. 그 소식을 레드클리프의 한 술집에서 들었다. 대재앙이 땅을 점령했다. 하늘의 여인은 대재앙에 오염된 육신에게는 전령을 보내지 않는다. 내 일족은 평화를 얻지 못할 것이다. 나는 여인을 저주한다. 코르트를 저주한다. 붉은 사자를 쓰러뜨린 모든 신들을 저주한다. 우리 일족은 제사를 지내고, 노래를 바쳤다. 왜 신들은 붉은 사자를 버렸을까? 함께 여행했던 용병들을 떠났다. 그들은 이해했다. 많은 이들이 친족을 대재앙에 잃었다. {i}뒤쪽에 읽을 수 있는 몇몇 페이지가 있다.{/i} 생존자들을 찾아냈다. 나는 그들보다 여행하는 법을 더 잘 안다. 지도자는 죽었지만, 많은 전사들은 살아남는다. 많은 사람들이 대재앙 오염으로 죽었다. 하로프 탈레스피너도 그 중 하나였다. 살아 남은 사람들은 낮은 땅 사람들에게 도움을 청했지만, 그들은 붉은 사자를 죽게 만들었다고 한다. 우리는 길을 찾아야 한다. 우리는 코르트나 하늘의 여인이 필요하지 않다. 그들은 낮은 땅 사람들처럼 내 백성을 버렸다. 내가 용서할 유일한 신은 하콘이다. 하콘이 현실 속에 살과 뼈로 묶였을 때 낮은 땅 사람들이 그를 빼앗아 갔다는 이야기가 전해지기 때문이다. 붉은사자족은 사라졌다. 우리는 지금 하콘의 아귀다. 집은 허물어지기에, 우리는 집을 짓지 않을 것이다. 대신에 하콘을 불러와 낮은 땅 사람들에게 다시 아바르의 두려움을 가르칠 것이다.

# 0x00046f38
source: {blank} {i}These appear to be somewhat recent pages from a journal:{/i} We have searched for months and found nothing. The tales tell of this area, but the Stone-Bears, a hold of fishermen and chicken farmers, have lived here for generations and seen no sign. If we see nothing, we must keep moving. I will not let my hold falter. We will move on lest we die. {i}After several torn-out pages, another section is legible:{/i} We have found it. Hakkon himself welcomed us. An ancient Tevinter fortress, sheathed in a wall of ice. It was untouched by lowlanders, who could find no way to breach the walls. Our mages alone, blessed by Silent Hakkon with the gifts of ice, could part the wall for a few heartbeats, giving our people time to climb inside. The wall resists common fire, and even the flames from our mages did little to melt the magical ice. We are safe. The northerner markers lead to a shrine that our mages say reeks of magic. I have sent warriors to guard it, lest it hold some spirit who can part this wall with lowlander magic. We have found Hakkon, bound in silence where the lowland warrior trapped him for ages uncounted. Our trials have not been in vain. They were a test. Hakkon will come again.
ko: {blank} {i}일지의 최근 내용인 것 같다:{/i} 몇 달을 찾았지만 소득이 없다. 이야기에 따르면 이 장소이지만, 낚시꾼과 닭 농사꾼들로 가득한 돌곰 요새 사람들은 몇 세대에 걸쳐 살았고, 아무 것도 보지 못했다고 한다. 아무것도 못 봤다면, 계속 움직여야겠다. 내 요새가 휘청거리게 둘 수 없다. 우리는 죽지 않는 한 계속할 것이다. {i}몇 장이 찢겨져 나가고, 다른 읽을 수 있는 부분이 있다:{/i} 찾았다. 하콘 본인이 우릴 반겨줬다. 얼음의 벽으로 둘러싸인 고대 테빈터 요새. 낮은 땅에서 온 자들이 벽을 뚫을 수 있을 리가 없었으니 건드린 적도 없다. 침묵한 하콘에게 얼음의 축복을 받은 우리의 마법사만이 사람들이 들어갈 수 있도록 짧은 시간 동안 벽을 가를 수 있었다. 벽은 일반적인 불은 완전히 무시했으며, 마법사들의 화염으로도 아주 조금밖에 녹이지 못했다. 우린 이제 안전하다. 마법사들이 말하길 북부의 표식이 마력이 느껴지는 성소로 이어진다고 한다. 전사들을 보내 지키도록 했다. 낮은 땅에서 온 자들의 마법으로 벽을 가를 수 있는 영들을 최소한 붙잡을 순 있겠지. 하콘을 찾았다. 셀 수 없는 세월 동안 낮은 땅의 전사로 인해 침묵하고 있다. 우리의 시련은 허무하지 않았다. 단지 시험이었을 뿐. 하콘은 돌아올 것이다.

# 0x00046f3a
source: {blank} {i}These appear to be very recent pages from a journal:{/i} The lowland warrior trapped our god in some strange magic the mages cannot understand. They say time is twisted upon itself, a knot inside a knot. They say it may be the old Tevinter magic of this place that made it possible, spirits and old Tevinter power like blood and wine. The spirit of Hakkon remains in the dragon. That much is clear. In the tales, the Jaws of Hakkon tamed it like a hold-beast, then fed it demonweed and other herbs the healers use to bring spirits. We cannot unravel the magic binding the dragon, but perhaps we can bring forth Hakkon himself and bind him anew to some other worthy beast. Red-Lion Hold's beast died with genlock blood in his jaws. It was a good death, but a death still. As Jaws of Hakkon, we have no hold-beast, but the soft-limbed fools at Stone-Bear Hold have one who is tamed and ready. {i}The next several pages are illegible, until:{/i} The winter-cursed Inquisition has come. The bear is free and our wall of ice shattered by Tevinter magic. We have no time and no beast. I will eat the herbs myself. The mages say I may not be strong enough to bear such a great spirit as Hakkon. I would rather die trying than fail. I will not abandon my people. I will bring death to the lowlands. The Jaws of Hakkon will not fail again.
ko: {blank} {i}가장 최근에 쓰인 일지로 보인다:{/i} 낮은 땅 전사가 마법사들조차 이해할 수 없는 이상한 마법으로 우리의 신을 가뒀다. 시간이 매듭 안에 매듭지어서 스스로 꼬이게 된 것이라 했다. 이것이 가능하게 된 것은 오래된 테빈터 마법, 영과 피와 포도주 같은 오래된 테빈터의 힘 때문일 수 있다고 했다. 하콘의 영은 용 안에 남아있다. 그건 확실하다. 이야기에 따르면, 하콘의 아귀는 용을 수호짐승처럼 길들였고, 치료사들은 영을 불러오기 위해 악마초와 다른 약초들을 먹였다. 우린 용에 얽혀있는 마법을 풀 수는 없지만, 어쩌면 하콘 본인을 드러낸 뒤 다른 유용한 짐승에 묶을 수 있을지도 모른다. 붉은 사자 요새의 짐승은 젠록의 피를 머금은 채 죽었다. 편한 죽음이었지만, 죽음은 죽음이다. 하콘의 아귀로서,우리에게 수호짐승은 없지만, 돌곰 요새의 느슨한 멍청이들이 준비해놓은 짐승이 있다. {i}중간의 내용은 읽을 수가 없다:{/i} 겨울에게 저주받은 심문회가 왔다. 곰은 풀려났고 얼음 벽은 테빈터 마법에 의해 부숴졌다. 우리에겐 시간도 짐승도 없다. 약초는 내가 먹어야겠다. 마법사들은 내가 하콘의 영을 감당할 그릇이 못 된다고 한다. 하지만 난 실패하느니 노력하다 죽을 것이다. 내 사람들을 버릴 순 없다. 낮은 땅 놈들에게 죽음을 안겨주리라. 하콘의 아귀는 다시는 실패하지 않는다.

# 0x00046f15
source: {i}A half-chewed label clings to the apparatus. The remaining text has blurred beneath a coat of drool:{/i} —th attempt. Recorded for posterity at the behest of— —ould be lost in the endeavor. Forward the property of—
ko: {i}표본 끝에 반쯤 씹힌 표가 달려있다. 그나마 남아있는 부분도 침에 젖어 흐려져 있다:{/i} —번째 시도. —의 명령으로 후세를 위해 기록됨. —속 노력만 하다 끝날 지도. —에게 전달.

# 0x00046e34
source: Forward camp has been established in the Fereldan Hinterlands, and suitable locations for other outposts have been identified. Progress into the area proceeded ahead of projected schedules, thanks to a local volunteer. For further details, read on: Sleiter was ambushed and overwhelmed by bandits and might have died if not for the timely intervention of Lace Harding, who rescued Sleiter with two well-aimed stones from a sling. Her family mabari ran off the remaining three bandits. Harding and Contessa (the mabari) escorted Sleiter back to the forward camp, followed at a distance by the small herd of ambling sheep that belonged to a neighbor of the Harding family. Once there, she requested a map, which she proceeded to fill out with helpful details, most notably known bandit hideouts and ambush points. Map completed, Lace Harding took her sheep and returned home. We did not expect her to return the next morning, now outfitted with a small bow and leather jerkin, and absent one hound and a herd of sheep. "Maps are all right, but nothing beats a guide," she said. That was a week ago. She's still here. I took the liberty of offering her a position as a scout. Yours, Charter
ko: 페렐던 내륙지역에 전초기지 설치 완료. 추가 기지 설치 장소 물색 완료. 지역 봉사자의 도움으로, 예정보다 빠르게 작업 완료됨. 세부 사항은 다음을 참고하십시오: 슬레이터가 도적단에게 매복당했고, 지역 주민의 도움이 아니었다면 죽을 뻔했습니다. 레이스 하딩이라 불리는 이 지역 주민은 놀라운 실력으로 새총으로 돌을 쏴 슬레이터를 구출했습니다. 그녀의 마바리가 남은 세 명의 도적까지 쫓아냈습니다. 하딩과 코테사(마바리 사냥개)는 슬레이터를 전초기지까지 데려다 주며, 멀리서 하딩 가문의 이웃이 키우는 양떼와 함께 천천히 걸었다고 합니다. 기지에 도착하자 그녀는 지도를 요청했고, 도적단 소굴이나 매복 지점 같은 유용한 사항들을 적어 주었습니다. 지도를 완성하고, 레이스 하딩은 양들을 데리고 집에 돌아갔습니다. 다음 날 아침 그녀가 돌아왔는데, 사냥개와 양떼는 없이 단궁과 가죽 조끼를 입고 나타났더군요. "지도도 나쁘지 않지만, 가이드보다 좋은 건 없죠." 그녀는 말했습니다. 그게 일 주일 전입니다. 그녀는 아직 여기에 있습니다. 제가 자체적으로 그녀에게 정찰병직을 제안했습니다. 안녕히, 차터

# 0x000471d1
source: Some people say Avvar gods bless the Hakkonite's weapons. Given our run-ins with them, I'd say the Hakkonites see it that way. Keep to your patrols, stay focused, and remember to report in as scheduled. If we get hold of any of their blades, we'll want Grandin or Kyve to take a look—they know magic. Lieutenant Farrow
ko: 어떤 사람들은 아바르 신들이 하콘 추종자들의 무기를 축복한다고 말한다. 그들과의 몇 번의 만남을 생각해 봤을 때, 적어도 하콘 추종자들은 그렇게 믿는 것 같다. 계속 순찰하고, 집중하고, 일정대로 보고하는 것을 잊지 말자. 만약 그들의 무기를 줍게 된다면, 그랜딘이나 키이브에게 보여줘야겠다—그들은 마법을 좀 아니까. 패로우 부관

# 0x00047092
source: {i}A voluminous pile of notes and observations. Half diary and half research notes, these parchments have no clear order, if they ever did. At the top, someone has written "Observations of the Mysteries of the Frostback Basin, and their Hidden Connection to great secrets buried by the Ages."{/i} {blank}
ko: {i}방대한 양의 조사서와 글들이다. 반은 일기고, 반은 연구 자료이다. 정리된 적이 없는 듯 하다. 짐수레에 "서리등선 분지의 신비에 대한 조사와, 세월에 묻힌 비밀들의 숨겨진 연결고리" 라고 적혀있다.{/i} {blank}

# 0x00045d3e
source: The Mystery of the Aqueducts After much reading, I know the Tevinter walls by the lakes were called "Aqueducts," which were Roads that carried water to their Forts of Stone. These aqueducts Drained water from the lower regions, but that is not The Whole Reason the Tevinters changed the land. Parts of the Basin have been Altered in the past, which one can see if they are of the right mind for it. There is only one explanation: paths of Mystic Resonance, or Mystic Lines, or "Ley Lines" run through the land! The mages in the hold deny "Ley Lines" exist, but they are Protecting Secrets of Fraternity, or else are ignorant of secret lowlander rites. As proof, Professor Whalen Vankin maps Lines of Power Across the Basin in his book "Ode to the Ordo Templis Royalis." He does not SAY so in the book to a Casual Reader, but certain secret signs left by the Professor to befuddle his Enemies point to it very Clearly, if one reads the text eight times. {blank}
ko: 수도교의 신비 관련 문헌을 많이 읽고 나서야, 호숫가의 테빈터 벽들이 돌 요새로 물을 옮기는 다리이며 "수도교" 라 불린다는 걸 알았다. 이게 아래 지역의 물을 전부 빨아들였지만, 테빈터의 땅을 뒤엎었을 만한 건 아니다. 이 분지의 일부가 과거엔 달랐는데, 어떤 곳인지 확정할 수가 없다. 그렇다면 답은 하나. 신비로운 울림, 신비로운 길, "지맥 선"이 이 땅을 관통하고 있는 거다! 요새의 마법사들은 "지맥 선"이 존재한다는 걸 부정하는데, 이들은 협회의 비밀을 지키려는 것이거나 혹은 낮은 땅에서 온 자들의 비밀스러운 의식에 무지한 거다. 그 증거로 왈란 발킨의 저서 "Ode to the Ordo Templis Royalis."에 분지를 가로지르는 마력의 선을 기록해 놓았다. 평범한 독자는 보이지 않겠지만, 8번 정도 읽으면 적을 혼란스럽게 하려고 남겨둔 비밀 표식이 분명하게 남겨져 있다는 걸 알 수 있다. {blank}

# 0x0004704b
source: Secret Prisoners of Tevinter Long ago, this would have been under the water, until the Tevinter drained much of Swamp Kuldsdotten to build this prison. Why make a jail so remote? For Prisoners they wished to Hide. Tevinter has Made War on Orlais many times, but I now believe there is also a Secret War between them that the Common People are not allowed to see. This prison is a Remainder of this Secret War that continues in our time. I speak of Orlais' attempts to rouse the Snake Kings of the Earth against Tevinter's alliance with the Moon Men. This is explained in Ser Ycke's Pamphlets, of which I have read many, which explain things such as why the snake appears in Tevinter drawings, and how the Snake-Kings came to exist. (Crystals.) Did Moon Men have their Tevinter Allies keep the Reptilian Ones here, so they could interrogate them at their Leisure? None can say, but I will say yes as that would Fit My Theories. {blank}
ko: 테빈터의 비밀 죄수들 오래 전에 이곳은 물 속에 잠겨 있었으나, 테빈터 제국이 쿨즈도튼 늪의 물을 빼고 이 감옥을 지었다. 왜 이렇게 외딴 곳에 감옥을 지었을까? 숨기고 싶은 죄수들을 가두기 위해서였던 것이다. 테빈터는 올레이 제국과 수없이 싸워왔지만, 나는 보통 사람들이 알 수 없는 또다른 비밀 전쟁이 있었다고 믿는다. 이 감옥은 지금까지도 이어지고 있는 그 비밀 전쟁의 잔재이다. 바로 테빈터와 달에서 온 자들의 동맹에 대항해, 올레이가 지하 뱀 인간들을 깨우려고 한 것이다. 이것은 이크 경의 전단지에 설명된 내용이다. 나는 이 전단지를 수도 없이 읽었다. 이는 테빈터 문화에서 뱀 그림이 왜 그렇게 많이 나타나는지, 그리고 뱀-대왕들이 어떻게 군림하게 되었는지(마법 수정으로.) 전부 설명해준다. 달에서 온 자들은 테빈터 동맹군을 시켜 도마뱀 인간들을 여기 가둔 걸까? 그래서 원하는 만큼 심문하며 괴롭히려고? 아무도 확답을 줄 수 없겠지만, 이는 전부 내 이론에 들어맞기 때문에 나는 진실이라 믿는다. {blank}

# 0x0004704c
source: Secret of the Rockspit The Rockspit is an island of Great Significance. Its sides are steep, but the top is flat, and there are pillars and a Dragon's Statue perched Proudly for all to see. Would Tevinters put these items here for no reason? Nay! I believe they were meant to be seen from a great height, for river and island would make a good landmark for a bird's eye. This island is obviously the place where Tevinter first Contacted the Moon Men. This would explain why the River was Clearly Diverted from its original path in the past, as one can see if they follow the old river banks! Did Tevinter use the Ley Lines to do this? Did the Moon Men fly? Do they look like us, only greyer? Much remains to be Discovered! {blank}
ko: 바위구덩이의 비밀 바위구덩이는 매우 중요한 섬이다. 옆은 가파르지만, 정상은 평평하다. 그리고 그 곳에는 용 석상과 기둥들이 위풍당당하게 서 있다 . 테빈터인들이 아무 이유 없이 이것들을 지었을까? 그럴 리가 없다! 이는 아마도 높은 위치에서 강과 산을 바라보았을 때 이곳이 훌륭한 명소로 보이게 만들기 위해서였을 것이다. 이 섬은 명백히 테빈터인들이 달에서 온 자들과 처음 접촉한 곳이다. 오래된 강둑을 따라가면 강이 원래 있던 곳에서 우회되었다는 것을 알 수 있는데, 이 이유도 설명이 된다! 테빈터인들이 이를 위해 지맥 선을 사용한 걸까? 달에서 온 자들은 날 수 있었을까? 우리와 비슷하게 생겼는데, 회색 피부를 가졌던 걸까? 밝혀야 할 것이 너무나 많다! {blank}
